# Rum 0.03

**Inventerings-ID:** 0.03
**Plan (inventering):** 0 Undre källare
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** Katedralen
**Bokningsbart:** Ja

---

## Beläggningsbudget

| Egenskap | Uppgift |
|---|---|
| Hartwig-namn | Katedralen |
| Rum-ID i bokningskalender | Katedralen |
| Payload price-rooms ID | 6 |
| Våning (dashboard) | Källarvåningen |
| Bokningsbara dagar | Måndag–söndag |
| Bokningsbar från | 08:00 |
| Bokningsbar till | 23:00 |
| Max timmar per vecka | 105 |
| Notering | Inkluderar läktaren (rum 1.03). Max 50 personer. |

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Polerat kalkstensgolv, lagt i oregelbundna förband, 1960-tal.

**Väggar:** Ursprungliga slätputsade murar med vitmålad bröstning, grått parti vid väggens mitt och vitt upptill. Gråmålad profilerad golvsockel, 1960-tal.

**Tak:** Två ursprungliga kryssvalv, slätputsade och vitmålade.

**Dörrar:** Till rum 0.02: Ursprunglig eller äldre stickbågsformad öppning.

**Fönster:** Nedtill i norra och östra väggen: Fem tvåluftsfönster med mittpost, kopplade bågar och utanpåliggande spröjs, 1960-tal. Tidstypiska vridbeslag. Ursprungliga öppningar med slätputsade nischer och sekundära fönsterbrädor av tegel. 46 STADSMUSEET | BEBYGGELSEHISTORISK INVENTERING

**Eldstad:** Sekundär eldstad, murad i tegel, utvändigt putsad och vitmålad.

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Ursprungligen var utrymmet uppdelat i två plan, varav det andra var i höjd med läktaren. Det undre planet var ursprunglig en bagarstuga. Under 1900-talets första hälft användes utrymmet av ett tvätteri och senare snickeri. Mellanbjälklaget revs under 1960-talets renovering, då utrymmet skulle börja användas som samlingssal. Det mest östra fönstret i den norra väggen ersatta en tidigare dörr som troligen suttit i öppningen sedan omkring 1920-talet. Vid renoveringen tillkom flera av rummets byggnadsdelar såsom kalkstensgolvet, fönstren med

---

## Digitala resurser

| Typ | URL | Beskrivning | Källa |
|---|---|---|---|
| Foto | https://digitalt.stadsmuseet.stockholm.se/search/SSM_10082193 | Översiktlig bild av rummet mot väst | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| Foto | https://digitalt.stadsmuseet.stockholm.se/search/SSM_10082203 | Översiktlig bild av trapploppet med de äldre fönsterna | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | | |

---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 0.03.*