# Rum 2.19

**Inventerings-ID:** 2.19
**Plan (inventering):** 2 Bottenplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Gråmelerad vinylmatta, 1960-tal.

**Väggar:** Ursprungliga och sekundära väggar, avfärgade grå. Sekundära släta golvsocklar, målade grå.

**Tak:** Slätputsat, avfärgad vitt.

**Dörrar:** Till rum 2.18: Äldre öppning i ursprunglig vägg. Ursprunglig karm, foder och stickbågsformade överstycken med kornisch i trä. Allt gråmålat. Till rum 2.20: Ursprunglig fyllningsdörr med fransk indelning. Äldre tappgångjärn och sekundärt trycke. Äldre profilerat foder. Allt gråmålat. 88 STADSMUS

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Vid 1790 var rum 2.19, 2.22, 2.23 och 2.24 ett sammanhängande rum vilket användes som sal. Salen hade öppningar mot entrén 2.17 samt förmaket och serveringsrummet vilka inrymdes i rum 2.20. På 1930-talets ritning över våningsplanet syns att öppningarna mot rum 2.17 och ena öppningen mot 2.20 satts igen samt att en ny öppning mot 2.18 tagits upp. Sannolikt flyttades omfattning och överstycke från någon av de igensatta öppningarna till den nyupptagna öppningen. Under 1960-talets renovering fick de fyra rummen sina nuvarande volymer.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL | Beskrivning | Källa |
|---|---|---|---|
| Foto | https://raw.githubusercontent.com/kulturhusethartwig/hartwig-media/main/inventering/SSM_10082212.jpg | Översiktlig bild av rummet mot norr | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| Foto | https://raw.githubusercontent.com/kulturhusethartwig/hartwig-media/main/inventering/SSM_10082215.jpg | Profilerad taklist | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | | |

---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 2.19.*