# Rum 2.21

**Inventerings-ID:** 2.21
**Plan (inventering):** 2 Bottenplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-04
**Hartwig-namn:** Norgestugan
**Bokningsbart:** Ja

---

## Beläggningsbudget

| Egenskap | Uppgift |
|---|---|
| Hartwig-namn | Norgestugan |
| Rum-ID i bokningskalender | Norgestugan |
| Payload price-rooms ID | 3 |
| Våning (dashboard) | Mellanvåningen |
| Bokningsbara dagar | Måndag–söndag |
| Bokningsbar från | 08:00 |
| Bokningsbar till | 23:00 |
| Max timmar per vecka | 105 |
| Notering | Max 20 personer. |

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Gråmelerad vinylmatta, 1960-tal.

**Väggar:** Ursprungliga slätputsade väggar, avfärgade grå. Äldre eller sekundära profilerade golvsocklar, målade grå.

**Tak:** Ursprungligt kälat tak, avfärgat vitt.

**Dörrar:** Till rum 2.20: Ursprunglig öppning. Ursprungliga karmar, profilerade foder och stickbågsformade överstycken med kornisch i trä. Medaljong med flankerande lagergirlanger som ornamenterar överstycket.

**Fönster:** Norra väggen: Ett tvåluftsfönster med mittpost, kopplade bågar och utanpåliggande spröjs, 1960-tal. Tidstypiska öglehakar. Ursprungliga eller äldre stickbågsformad 92 STADSMUSEET | BEBYGGELSEHISTORISK INVENTERING

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. 1790 användes rummet som sängkammare och hade då två dörröppningar mot 2.20 och två mot 2.11. Rummet hade två platsbygda skrubbar mot norra väggen, vilka de norra dörröppningarna mot 2.11 och 2.20 var inbyggda i. I rummet fanns även en kakelugn mot västra väggen. Ursprungligen hade rummet öppningar mot rum 2.10 och 2.21. Öppningarna mot 2.11 sattes sannolikt igen under 1880 års renovering. Den norra öppningen mot 2.20 sattes igen under 1960-talets renovering.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL | Beskrivning | Källa |
|---|---|---|---|
| Foto | https://digitalt.stadsmuseet.stockholm.se/search/SSM_10082221 | Översiktlig bild av rummet mot sydväst | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| Foto | https://digitalt.stadsmuseet.stockholm.se/search/SSM_10082219 | Översiktlig bild av rummet mot nordöst, sekundär öppen spis | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | | |

---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 2.21.*