# Rum 2.12

**Inventerings-ID:** 2.12
**Plan (inventering):** 2 Bottenplan
**Rumstyp (inventering):** F.d. kammare
**Hartwig-namn:** Stagnelius med kabinettet
**Bokningsbart:** Ja

---

## Beläggningsbudget

| Egenskap | Uppgift |
|---|---|
| Hartwig-namn | Stagnelius med kabinettet |
| Rum-ID i bokningskalender | Stagnelius med kabinettet |
| Payload price-rooms ID | 4 |
| Våning (dashboard) | Mellanvåningen |
| Bokningsbara dagar | Måndag–söndag |
| Bokningsbar från | 08:00 |
| Bokningsbar till | 23:00 |
| Max timmar per vecka | 105 |
| Notering | Inkluderar rum 2.11 (kabinettet) och 2.10. Max 70 personer. |

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Beige vinylmatta, sentida.

**Väggar:** Mönstrad ljusrosa tapet, sentida. Profilerad vitmålad golvsockel, äldre.

**Tak:** Ursprungligt kälat tak med dubbla rader stuckatur, avfärgat vitt.

**Dörrar:** Till rum 2.09: Bred äldre stickbågsformad öppning. Släta karmar och profilerade vitmålade foder med fodersocklar, 1880-tal. Till rum 2.10: Sekundärt igensatt äldre öppning, 1960-tal. Bred äldre stickbågsformad öppning. Släta karmar och profilerade vitmålade foder med fodersocklar, 1880-tal. 80 

**Fönster:** Södra väggen: Två tvåluftsfönster med mittpost, kopplade bågar och utanpåliggande spröjs, 1960-tal. Tidstypiska öglehakar. Ursprungliga stickbågsformade öppningar med slätputsade nischer och sekundära laminerade fönsterbrädor. Ursprungliga fönsteromfattningar med foder och fodersocklar ned till golv

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Rummet användes år 1790 som kammare och hade en rund kakelugn i det nordöstra hörnet. Ursprungligen hade rummet en öppningar mot rum 2.09 och 2.12, vilka vidgades vid 1880-talets renovering. 1930-talets ritningar visar att rummet då användes som träslöjdssal. Under 1960-talets renovering sattes öppningen mot 2.12 igen.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL | Beskrivning | Källa |
|---|---|---|---|
| Foto | https://raw.githubusercontent.com/kulturhusethartwig/hartwig-media/main/inventering/SSM_10082249.jpg | Översiktlig bild av rummet från rum 2.09 | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | | |

---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 2.12.*