# Rum 2.20

**Inventerings-ID:** 2.20
**Plan (inventering):** 2 Bottenplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** Allrummet
**Bokningsbart:** Ja

---

## Beläggningsbudget

| Egenskap | Uppgift |
|---|---|
| Hartwig-namn | Allrummet |
| Rum-ID i bokningskalender | Allrummet |
| Payload price-rooms ID | 2 |
| Våning (dashboard) | Mellanvåningen |
| Bokningsbara dagar | Måndag–söndag |
| Bokningsbar från | 08:00 |
| Bokningsbar till | 23:00 |
| Max timmar per vecka | 105 |
| Notering | Max 70 personer. |

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Gråmelerad vinylmatta, 1960-tal.

**Väggar:** Ursprungliga slätputsade väggar, avfärgade vita. Sekundära släta golvsocklar, målade grå. Profilerad bröstlist i lackad furu, 1960-tal.

**Tak:** Ursprungliga kälade tak, avfärgade vita.

**Dörrar:** Till rum 2.21: Två ursprungliga öppningar. Sannolikt två ursprungliga dörrblad, senkundärt täckta med skivmaterial. Ursprungliga tappgångjärn med ornamenterade tappar och sekundärt trycke. Den norra dörren utan trycke och igensatt i stängt läge. Ursprungliga karmar, profilerade foder och fodersockla

**Fönster:** Norra väggen: Två tvåluftsfönster med mittpost, kopplade bågar och utanpåliggande spröjs, 1960-tal. Tidstypiska öglehakar. Ursprungliga stickbågsformade öppningar med slätputsade nischer och sekundära laminerade fönsterbrädor. Södra väggen: Två tvåluftsfönster med mittpost, kopplade bågar och uta

**Eldstad:** Sekundär öppen spis med slätputsad utsida, avfärgad vit. Fotsims, skänk och insida av tegel.

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Dagens rum 2.20 bestod ursprungligen av tre rum, vilka fungerade som förmak, garderob och serveringsgång. Förmaket avskärmades från garderob och serveringsrum med den vägg som balken minner om. Väggen revs sannolikt när byggnaden gjordes om till skola. 1930-talets ritning visar att det sammanslagna rummet då användes som skolkök.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL | Beskrivning | Källa |
|---|---|---|---|
| Foto | https://raw.githubusercontent.com/kulturhusethartwig/hartwig-media/main/inventering/SSM_10082214.jpg | Översiktlig bild av rummet mot väst | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| Foto | https://raw.githubusercontent.com/kulturhusethartwig/hartwig-media/main/inventering/SSM_10082224.jpg | Ursprungliga fönsteröppningar med snickerier | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | | |

---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 2.20.*