# Rum 3.03

**Inventerings-ID:** 3.03
**Plan (inventering):** 3 Vindsplan
**Rumstyp (inventering):** Vinylhartsplattor, 1960-tal. Sentida
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Vinylhartsplattor, 1960-tal. Sentida gråmålade.

**Väggar:** Äldre och sekundärt skivmaterial, vitmålat. Äldre och sekundära profilerade socklar, gråmålade.

**Tak:** Sekundärt innertak, vitmålat.

**Dörrar:** Till rum 3.01: Äldre fyllningsdörr med sex fyllningar. Placering, profilerat foder, tappgängjärn och trycke, sekundärt. Allt gråmålat. Till rum 3.04, 3.05, 3.06: Äldre fyllningsdörr med tre jämnstora fyllningar. Placering, profilerade foder och tappgångjärn, äldre. Allt gråmålat. Äldre nyckelskyl

**Fönster:** Södra väggen: Sekundärt pivå-hängt vitt enluftsfönster med kopplad båge. Tidstypiska öglehakar. Ursprunglig öppning med skivinlädd nisch. Södra takfallet: Sekundärt eller sentida konvext takfönster. Sekundära eller sentida haspar. Sekundär öppning med skivinlädd nisch.

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Korridoren får sin ungefärliga nuvarande utformning under ombyggnationen av vinden 1844. Rummets fönsterbågar och ytskikt tillkom under 1960-talets renovering.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL | Beskrivning | Källa |
|---|---|---|---|
| Foto | https://digitalt.stadsmuseet.stockholm.se/search/SSM_10082295 | Översiktlig bild av rummet mot öst | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| Foto | https://digitalt.stadsmuseet.stockholm.se/search/SSM_10082290 | Översiktlig bild av rummet mot väst | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | | |

---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 3.03.*