# Rum 2.10

**Inventerings-ID:** 2.10
**Plan (inventering):** 2 Bottenplan
**Rumstyp (inventering):** F.d. sal
**Hartwig-namn:** Stagnelius med kabinettet (salongen)
**Bokningsbart:** Nej

---

> **Notering:** F.d. sal — del av Stagnelius med kabinettet.

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Beige vinylmatta, sentida.

**Väggar:** Ursprungliga väggar med mönstrad ljusrosa tapet, sentida. Profilerad vitmålad golvsockel, äldre.

**Tak:** Ursprungligt kälat tak med dubbla rader stuckatur och akantus-ornament i hörnen, avfärgat vitt.

**Dörrar:** Till rum 2.09: Bred äldre stickbågsformad öppning. Släta karmar och profilerade vitmålade foder med fodersocklar, äldre. Till rum 2.11: Två ursprungliga öppningar. Ett ursprungligt dörrblad med fransk indelning, utanpåliggande fyllningar mot 2.11 och sekundära beslag. Ett äldre liksidig fyllnings

**Fönster:** Norra väggen: Två tvåluftsfönster med mittpost, kopplade bågar och utanpåliggande spröjs, 1960-tal. Tidstypiska öglehakar. Äldre stickbågsformade öppningar med slätputsade nischer och sekundära laminerade fönsterbrädor. Äldre fönsteromfattningar med foder och fodersocklar ned till golv. Södra väg

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Rummet användes år 1790 som sal och hade en stor kakelugn mot den västra väggen. Ursprungligen hade rummet öppningar mot rum 2.09, 2.11 och 2.12, varav de mot rum 2.09 och 2.12 vidgades under 1880-års renovering. Det var sannolikt även nu som de två blindfönsterna i norra väggen öppnades upp till riktiga fönster, vilket förklarar varför omfattningarna skiljer sig något från de övriga. 1930-talets ritningar visar att rummet användes som träslöjdssal. Under 1960-talets renovering sattes öppningen mot 2.12 igen.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL | Beskrivning | Källa |
|---|---|---|---|
| Foto | https://raw.githubusercontent.com/kulturhusethartwig/hartwig-media/main/inventering/SSM_10082233.jpg | Översiktlig bild av rummet mot väst, ursprungliga dörröppningar | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| Foto | https://raw.githubusercontent.com/kulturhusethartwig/hartwig-media/main/inventering/SSM_10082235.jpg | Översiktlig bild av rummet mot norr | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| Foto | https://raw.githubusercontent.com/kulturhusethartwig/hartwig-media/main/inventering/SSM_10082244.jpg | Det kälade taket med dubbla rader stuckatur och hörnornament akantusblad | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| Foto | https://raw.githubusercontent.com/kulturhusethartwig/hartwig-media/main/inventering/SSM_10082252.jpg | Ursprungligt dörröverstycke med sengustavianskt ornament | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | | |

---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 2.10.*