# Rum 3.23

**Inventerings-ID:** 3.23
**Plan (inventering):** 3 Vindsplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Vinylmatta, 1960-tal. Sentida gråmålad.

**Väggar:** Vit strukturtapet, sekundär. Sekundär gråmålad sockel, 1960-tal.

**Tak:** Delvis snedtak, tapetserat med strukturtapet. Äldre kälat tak, vitmålat.

**Dörrar:** Till rum 3.23: Äldre öppning i äldre vägg. Äldre karm och äldre profilerad foder med fodersockel. Gråmålat. Till rum 3.25: Äldre fyllningsdörr med fransk indelning. Äldre kammarlås, sekundära tappgångjärn. Äldre profilerad foder med fodersockel. Gråmålat.

**Fönster:** Sekundärt tvåluftsfönster med mittpost och kopplade bågar, 1960-tal. Tidstypiska öglehakar. Äldre senare skivinklädd takkupa och äldre fönsterbräda med profilerad fönsterbordslist. Allt vitmålat.

**Eldstad:** - 122 STADSMUSEET | BEBYGGELSEHISTORISK INVENTERING

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Rummet fick sin nuvarande volym vid 1840-talets ombyggnation av vindsplanet. Vid ombyggnationen murades en kokvrå upp i rummets sydvästra hörn. Vid 1960-talets inventeringar byttes kokvrån ut mot ett pentry-skåp. Vid renoveringen tillkom även rummets fönster och ytskikt.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL | Beskrivning | Källa |
|---|---|---|---|
| Foto | https://digitalt.stadsmuseet.stockholm.se/search/SSM_10082293 | Översiktlig bild av rummet mot norr | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| Foto | https://digitalt.stadsmuseet.stockholm.se/search/SSM_10082279 | Ornamenterade tappar | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | | |

---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 3.23.*