# Rum 1.08

**Inventerings-ID:** 1.08
**Plan (inventering):** 1 till 2
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Entré och nedre vilplan belagd med kalkstensplattor, lagda i oregelbundna förband, 1960-tal. Ursprungligt kalkstensgolv på övre vilplan.

**Väggar:** Ursprungliga slätputsade murar. Avfärgade gröna vid entré och vid nedre vilplan. Sentida avfärgade vita med orange marmorerad bröstning i trapplopp och vid övre vilplanet. Grå skursockel.

**Tak:** Ursprungliga stickbågsvalv i trapplopp. Ursprungliga kryssvalv över vilplanen. Allt slätputsat och avfärgat vitt. 62 STADSMUSEET | BEBYGGELSEHISTORISK INVENTERING

**Dörrar:** Ytterdörr: Dörrbladet beskrivs under exteriörer. Sekundärt överstycke i trä, brunt. Mot 1.09: Ursprungligt dörrblad av profilerad fasspontpanel. Ursprungligt pepparkaksbeslag och bladformad nyckelskylt. Ursprungligt profilerat foder. Allt vitmålat. Mot 2.17: Ursprunglig öppning sekundärt igens

**Fönster:** Två äldre spröjsade tvåluftsfönster med kopplade profilerade bågar, två rutor per båge. Äldre handvarpor. Äldre interiört fönstergaller av snedställda ribbor i järn. Ursprungliga stickbågsformade öppningar med slätputsade nischer. MAGISTERN 3 | Nulägesbeskrivning Översiktlig bild av trapploppet 

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet ligger i östra flygeln vilken byggdes till 1790. Trappan har sitt ursprungliga läge. Öppningen mot rum 2.17 sattes troligen igen vid 1960-talets renovering. STADSMUSEET | BEBYGGELSEHISTORISK INVENTERING 63 MAGISTERN 3 | Nulägesbeskrivning

---

## Digitala resurser

| Typ | URL / Sökväg | Källa |
|---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 1.08.*