# Rum 2.23

**Inventerings-ID:** 2.23
**Plan (inventering):** 2 Bottenplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-04
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Gråmelerad vinylmatta, 1960-tal.

**Väggar:** Ursprungliga och sekundära väggar, avfärgade grå. Sekundära släta golvsocklar, målade grå. Sekundärt eller sentida vitt kvadratiskt kakel över köksbänk.

**Tak:** Ursprungliga kälade tak, avfärgade vita.

**Dörrar:** Till rum 2.19: Öppning i sekundär vägg. Gråmålad karm och släta foder, tröskel i trä, 1960-tal.

**Fönster:** Ett tvåluftsfönster med mittpost, kopplade bågar och utanpåliggande spröjs, 1960-tal. Tidstypiska öglehakar. Ursprunglig stickbågsformad öppning med slätputsad nisch och sekundär laminerad fönsterbräda.

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Vid 1790 var rum 2.19, 2.22, 2.23 och 2.24 ett sammanhängande rum vilket användes som sal. Salen hade öppningar mot entrén 2.17 samt förmaket och serveringsrummet vilka inrymdes i rum 2.20. På 1930-talets ritning över våningsplanet syns att öppningarna mot rum 2.17 och ena öppningen mot 2.20 satts igen samt att en ny öppning mor 2.18 tagits upp. Under 1960-talets renovering fick de fyra rummen sina nuvarande volymer.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL | Beskrivning | Källa |
|---|---|---|---|
| Foto | https://raw.githubusercontent.com/kulturhusethartwig/hartwig-media/main/inventering/SSM_10082223.jpg | Översiktlig bild av den norra delen av rummet | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | | |

---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 2.23.*