# Rum 3.25

**Inventerings-ID:** 3.25
**Plan (inventering):** 3 Vindsplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Vinylmatta, 1960-tal. Sentida gråmålad.

**Väggar:** Vit strukturtapet, sekundär. Äldre profilerad bröstlist. Sekundär profilerad sockel, 1960-tal.

**Tak:** Delvis snedtak, tapetserat med strukturtapet. Äldre kälat tak, vitmålat.

**Dörrar:** Till rum 3.03: Äldre öppning i ursprunglig eller äldre vägg. Äldre karm och äldre profilerad foder med fodersockel, 1840-tal. Gråmålat. Till rum 3.24: Äldre öppning i ursprunglig eller äldre vägg. Äldre karm och äldre profilerad foder med fodersockel. Gråmålat.

**Fönster:** Sekundärt tvåluftsfönster med mittpost och kopplade bågar, 1960-tal. Tidstypiska öglehakar. Ursprunglig öppning med skivinklädda nischer och sekundär fönsterbräda. Äldre vita profilerade foder, sekundärt överstycke. Allt vitmålat.

**Eldstad:** Äldre kakelugn med rund bas, 1800-tal.

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Rummet fick sin nuvarande area vid 1840talets ombyggnation av vindsplanet. Då sattes även bröstlisten. Rummets kakelugn härrör antingen från 1840-talets eller 1880-talets ombyggnation. Det var sannolikt vid 1880-talets renovering som öppningen mot rum 3.24 togs upp. Vid 1960-talets renovering tillkom rummets fönster och ytskikt.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL / Sökväg | Källa |
|---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 3.25.*