# Rum 3.07

**Inventerings-ID:** 3.07
**Plan (inventering):** 3 Vindsplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Gråmelerad vinylmatta, 1960-tal.

**Väggar:** Grå tapet, sekundär. Äldre bröstpanel med profilerad bröstlist, 1840-tal. Sekundär profilerad sockel, 1960-tal.

**Tak:** Vit tapet, äldre eller sekundär. Bred hålkärlslist, äldre.

**Dörrar:** Till rum 3.03: Ursprunglig eller äldre öppning i ursprunglig vägg. Äldre karm och profilerat foder med fodersockel, vitmålat. Grönmålad tröskel i trä. Till rum 3.08: Sekundärt slätt dörrblad, isolerat mot 3.08. Äldre karm och profilerat foder med fodersockel, vitmålat. Till rum 3.20: Äldre dör

**Fönster:** Ett tvåluftsfönster med mittpost, kopplade bågar och utanpåliggande spröjs, 1960-tal. Tidstypiska öglehakar. Sannolikt

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. 1840-talets ritning visar att det mot västra väggen stod en kakelugn med rektangulär bas och att det bredvid denna fanns ett förvaringsutrymme i murstocken. Då fanns även en sannolikt ursprunglig öppning mot rum 3.18 som senare sattes igen. Rummet bröstpanel troligen vid 1840-talets ombyggnation. Rummets fönster tillkom vid 1960-talets renovering.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL | Beskrivning | Källa |
|---|---|---|---|
| Foto | https://raw.githubusercontent.com/kulturhusethartwig/hartwig-media/main/inventering/SSM_10082310.jpg | Översiktlig bild av rummet mot väst | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | | |

---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 3.07.*