# Rum 2.18

**Inventerings-ID:** 2.18
**Plan (inventering):** 2 Bottenplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Gråmelerad vinylmatta, 1960-tal.

**Väggar:** Ursprungliga slätputsade väggar, avfärgade vita. Äldre eller sekundära profilerade golvsocklar, målade grå.

**Tak:** Ursprungligt kälat tak, avfärgat vitt.

**Dörrar:** Till rum 2.17: Ursprunglig öppning. Ursprunglig karm, profilerat foder med fodersockel, gråmålat. Till rum 2.19: Äldre öppning i ursprunglig vägg. Sannolikt ursprungligt senare flyttat profilerat foder med fodersockel, äldre gångjärnstappar, allt gråmålat. 86 STADSMUSEET | BEBYGGELSEHISTORISK 

**Fönster:** Ett tvåluftsfönster med mittpost, kopplade bågar och utanpåliggande spröjs, 1960-tal. Tidstypiska öglehakar. Ursprunglig stickbågsformad öppning med slätputsad nisch och sekundär laminerad fönsterbräda.

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet ligger i östra flygeln vilken byggdes till 1790. Rummet var då en kammare som endast nåddes från entrén 2.17 och hade en rund kakelugn i rummets nordöstra hörn. På 1930-talets ritning syns att kakelugnen tagits bort och att öppningen mot rum 2.19 tagits upp. Sannolikt flyttades omfattning och överstycke från den då igensatta öppningen mellan rum 2.17 och 2.24 hit.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL | Beskrivning | Källa |
|---|---|---|---|
| Foto | https://raw.githubusercontent.com/kulturhusethartwig/hartwig-media/main/inventering/SSM_10082213.jpg | Dörröppning | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | | |

---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 2.18.*