# Rum 0.07

**Inventerings-ID:** 0.07
**Plan (inventering):** 0 Undre källare
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** Gästabudet
**Bokningsbart:** Ja

---

## Beläggningsbudget

| Egenskap | Uppgift |
|---|---|
| Hartwig-namn | Gästabudet |
| Rum-ID i bokningskalender | Gästabudet |
| Payload price-rooms ID | 5 |
| Våning (dashboard) | Källarvåningen |
| Bokningsbara dagar | Måndag–söndag |
| Bokningsbar från | 08:00 |
| Bokningsbar till | 23:00 |
| Max timmar per vecka | 105 |
| Notering | Scen med ljud och ljus. Max 90 personer. |

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Väggar:** Ursprungliga gråstensmurar. Östra väggen är murad av håltegel, brunmålat, 1960-tal. Betongsockel längs norra väggen, målad rosa, 1960-tal.

**Tak:** Tre ursprungliga tegelmurade kryssvalv. Smideskrokar i tak, äldre eller ursprungliga.

**Dörrar:** Ytterdörr: Ursprunglig öppning igensatt sedan 1960-tal. Till rum 0.01: Öppning i utkragad tegelmur, 1960-tal. Gråmålad karm och tröskel i trä, 1960-tal. Till rum 1.04: Öppning, gråmålad karm och foder, 1960-tal.

**Fönster:** Norra väggen: Tre enluftsfönster med

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Ritningar från 1930-talet visar att utrymmet vid tiden användes som två källarförråd, uppdelade med en vägg i nordsydlig riktning. Det östra förrådet nåddes via en ytterdörr. Vid renoveringen på 1960-talet revs den avskiljande väggen och ytterdörren sattes igen. Under arbetena tillkom även ventilationsväggen och den utkragade tegelmuren mot östra väggen samt betongsockeln, trappan, scenen och den panelade inredningen.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL | Beskrivning | Källa |
|---|---|---|---|
| Foto | https://raw.githubusercontent.com/kulturhusethartwig/hartwig-media/main/inventering/SSM_10082181.jpg | Översiktlig bild av rummet mot söder | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | | |

---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 0.07.*