# Rum 3.24

**Inventerings-ID:** 3.24
**Plan (inventering):** 3 Vindsplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Väggar:** Vitmålade väggar. Sekundär golvlist, gråmålad.

**Tak:** Sekundärt innertak, delvis snedtak, vitmålat.

**Dörrar:** Till rum 3.03: Äldre öppning i äldre vägg. Äldre karm och äldre profilerad foder med fodersockel, 1840-tal. Gråmålat. Till rum 3.25: Äldre öppning i äldre vägg. Äldre karm och äldre profilerad foder med fodersockel. Gråmålat.

**Fönster:** Sekundärt tvåluftsfönster med mittpost och kopplade bågar, 1960-tal. Tidstypiska öglehakar. Ursprunglig stickbågsformad öppning med skivinklädda nischer och sekundär fönsterbräda. Sekundärt stickbågsformat foder. Allt vitmålat.

**Eldstad:** Äldre kakelugn med rund bas, sannolikt 1840-tal. Slät fot och liv med ornamenterad fotsims, fris och krön.

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Rummet fick sin nuvarande area vid 1840talets ombyggnation av vindsplanet. Då sattes även bröstlisten och rummets runda kakelugn in. Det var sannolikt under 1880-talets renovering som de nuvarande öppningarna mot rum 3.23 och 3.25 togs upp. Volymen förändrades i och med att golvet höjdes i en stor del av rummet vid 1960-talets renovering. Då tillkom även rummets fönster och ytskikt.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL / Sökväg | Källa |
|---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 3.24.*