# Rum 3.14

**Inventerings-ID:** 3.14
**Plan (inventering):** 3 Vindsplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Gråmelerad vinylmatta, 1960-tal.

**Väggar:** Ursprungliga och äldre väggar målade vita. Äldre eller sekundär profilerad sockel.

**Tak:** Delvis snedtak. Sekundärt undertak, målat vitt, 1960-tal.

**Dörrar:** Till rum 3.10: Ursprunglig eller äldre öppning. Äldre profilerat foder med fodersockel, vitmålat. Äldre tröskel i trä, gråmålad. Sekundära gångjärnstappar. Garderobsdörr: Äldre dörrblad med fransk indelning. Äldre tappgångjärn och sekundärt trycke. Äldre profilerat foder med fodersockel. Allt vit

**Fönster:** Norra väggen: Ett äldre tvåluftsfönster. Kopplade profilerade bågar med spröjs. Äldre eller sekundära öglehakar. Äldre 114 STADSMUSEET | BEBYGGELSEHISTORISK INVENTERING

**Eldstad:** Hörnkakelugn av sent 1700-tals typ. Slät fot och liv med ornamenterad fotsims och konvext krön. Vit glasyr med blå blomsterdekor.

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Rummets volym är sannolikt tillkommen vid 1880-talets ombyggnation. Sannolikt tillkom även garderoben samt fönster- och dörrsnickerierna då. Rummets ytskikt tillkom under 1960-talets renovering. Äldre planritningar visar att rummet tidigare har haft en rund kakelugn. Sannolikt tillkom den nuvarande under 1960-talets renovering. Kakelugnen är tidstypisk för byggnadens uppförandetid, möjligen stod den tidigare på annan plats i huset, möjligen i nuvarande rum 2.20, som enligt 1790-års ritningar hade en hörnkakelugn.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL / Sökväg | Källa |
|---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 3.14.*