# Rum 3.10

**Inventerings-ID:** 3.10
**Plan (inventering):** 3 Vindsplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Gråmelerade vinylhartsplattor, 1960-tal.

**Väggar:** Äldre och sekundärt skivmaterial, vitmålat. Gråmålad profilerad golvlist, äldre och sekundär.

**Tak:** Vitt undertak, sekundärt.

**Dörrar:** Till rum 3.09: Ursprungligt dörrblad med franskindelning, gråa ramar och vita fyllningar. Äldre tappgångjärn och sekundärt trycke. Äldre profilerat foder med fodersockel, gråmålade. Till rum 3.11: Ursprunglig öppning i ursprunglig vägg. Sannolikt ursprunglig karm, gråmålad. Till rum 3.13: Ursp

**Fönster:** Södra väggen: Sekundärt pivå-hängt vitt enluftsfönster med kopplad båge. Tidstypiska öglehakar. Ursprunglig öppning med skivinlädd nisch. Södra takfallet: Sekundärt eller sentida konvext takfönster. Sekundära eller sentida haspar. Sekundär öppning, skivinlädd nisch.

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Rummet fick sin ungefärliga nuvarande volym vid ombyggnationen av vinden 1844. Sannolikt tillkom då även trappans räcke. Rummets fönster och ytskikt tillkom under 1960-talets renovering.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL / Sökväg | Källa |
|---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 3.10.*