# Rum 1.06

**Inventerings-ID:** 1.06
**Plan (inventering):** 1 till 2
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Äldre kvadratiska plattor av handslaget tegel på nedre vilplanet samt i nisch och äldre handslaget tegel på övre vilplanet, sannolikt sekundärt ditlagda.

**Väggar:** Ursprungliga slammade murar, avfärgade vita. Ursprunglig stickbågsformad nisch, tidigare dörröppning, i västra väggen vid övre vilplanet.

**Tak:** Ursprungligt slammat stickbågsvalv i trapplopp. Ursprungligt slätputsat

**Dörrar:** Till 1.04: Ursprunglig eller äldre fyllningsdörr täckt i skivmaterial, sekundära beslag, slätt foder, 1960-tal. Allt gråmålat. Till 1.07: Äldre fyllningsdörr med fransk indelning. Placering, foder, tappgångjärn och trycke, 1960-tal. Allt gråmålat. Till 2.16: Ursprunglig öppning, 1970. Gråmålad

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Trappan har sitt ursprungliga läge, men tidigare var entrén till trappan vid den nuvarande nischen, vilket takets utformning vittnar om. Öppningen mot rum 2.16 togs upp när flyglarna byggdes till år 1790. 60 STADSMUSEET | BEBYGGELSEHISTORISK INVENTERING

---

## Digitala resurser

| Typ | URL / Sökväg | Källa |
|---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 1.06.*