# Rum 3.09

**Inventerings-ID:** 3.09
**Plan (inventering):** 3 Vindsplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Väggar:** Rosa mönstrad tapet, sekundär eller sentida. Äldre bröstpanel med profilerad bröstlist, 1840-tal. Äldre och sekundär profilerad sockel, 1960-tal.

**Tak:** Ursprungligt kälat tak med dubbla rader stuckatur, avfärgat vitt. Ursprunglig takrosett.

**Dörrar:** Till rum 3.08, 3.10, 3.18: Ursprunglig öppning i ursprunglig vägg. Ursprunglig eller äldre karm och profilerat foder med fodersockel, vitmålat.

**Fönster:** Södra väggen: Två tvåluftsfönster med mittpost, kopplade bågar och utanpåliggande spröjs, 1960-tal. Tidstypiska öglehakar. Sannolikt ursprungliga öppningar.

**Eldstad:** -

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782 och har bevarat sin ursprungliga volym. Rummet inreddes på 1780-talet, från denna tid är stuckaturen och takrosetten bevarad. 1844-års ritning visar att det då fanns en kakelugn mot västra väggen, sannolikt togs den bort vid 1960-talets renovering. Rummets bröstpanel tillkom sannolikt vid 1840-talets ombyggnation av vindsplanet. Rummets fönster tillkom vid 1960-talets renovering.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL / Sökväg | Källa |
|---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 3.09.*