# Rum 1.03

**Inventerings-ID:** 1.03
**Plan (inventering):** 1 Övre källare
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** Läktaren (ingår i Katedralen)
**Bokningsbart:** Nej

---

> **Notering:** Del av Katedralen, öppet mot rum 0.03 nedan.

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Linoleumgolv, 1960-tal.

**Väggar:** Ursprungliga slätputsade murar, avfärgade vita.

**Tak:** Två ursprungliga kryssvalv, slätputsade och avfärgade vita.

**Dörrar:** Till rum 1.01: Ursprunglig eller äldre öppning, karm och foder, allt gråmålat.

**Fönster:** Ett äldre spröjsat tvåluftsfönster med kopplade profilerade bågar, två rutor per båge. Äldre handvarpor. Ursprunglig stickbågsformad öppning med nischinklädnad, fönsterbräda och underrede med boasering i trä. Allt gråmålat.

**Eldstad:** Ursprunglig murstock.

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Ursprungligen fortsatte läktarens våningsplan bort till den östra väggen i rum 0.03. Ritningar från 1931 visar att läktaren då inrymde kök, tambur och två garderober. Utrymmen som byggde över rum 0.03 inrymde hall, garderob, skrubb och två sovrum. Då fanns även en dörröppning mot 1.02a, som senare sattes igen. Mellanbjälklaget revs under 1960-talets renovering, då rum 0.03 skulle börja användas som samlingssal.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL / Sökväg | Källa |
|---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 1.03.*