# Rum 2.25

**Inventerings-ID:** 2.25
**Plan (inventering):** 2 till 3
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-04
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Ursprungligt kalkstensgolv på övre vilplan.

**Väggar:** Ursprungliga slätputsade murar, med sekundära kompletteringar. Sentida avfärgade vita med orange marmorerad bröstning. Grå skursockel.

**Tak:** Sekundärt undertak, vitmålat.

**Dörrar:** Mot 2.17: Ursprunglig stickbågsformad öppning. Mot 3.01: Ursprunglig fyllningsdörr med fransk indelning, med utanpåliggande 98 STADSMUSEET | BEBYGGELSEHISTORISK INVENTERING

**Fönster:** Östra väggen: Ett äldre spröjsat tvåluftsfönster med enkla profilerade bågar, två rutor per båge. Äldre handvarpor. Ursprunglig stickbågsformad öppning med slätputsad nisch, delvis täckt av trappkupan. Södra väggen: Sekundärt pivå-hängt vitt enluftsfönster med kopplad båge, 1960-tal. Tidstypiska 

---

## Kort historik (ur inventering)

Trapphuset ligger i östra flygeln vilken byggdes till 1790. Trappan har sitt ursprungliga läge. Från trapphuset fanns åtminstone från 1840-talet en öppning mot rum 3.02, vilken sattes igen vid 1960-talets renovering. Vid samma tidpunkt fick det övre vilplanet sin nuvarande volym.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL / Sökväg | Källa |
|---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 2.25.*