# Rum 3.17a+3.17b

**Inventerings-ID:** 3.17a+3.17b
**Plan (inventering):** 3 Vindsplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Sentida furulaminatparkett.

**Väggar:** Sekundärt skivmaterial, målat grönt.

**Tak:** Delvis snedtak. Äldre undertak med hålkärlslist, målat vitt.

**Dörrar:** Till rum 3.10: Äldre öppning i äldre vägg. Vitmålad karm och profilerat foder med fodersockel, äldre. Mellan rum 3.17a och 3.17b: Bred sekundär eller sentida öppning i äldre vägg. Karm av oljad furu och vitmålat foder.

**Fönster:** I rum 3.17a: Sekundärt tvåluftsfönster med kopplade profilerade bågar. Tidstypiska öglehakar. Äldre senare skivinklädd takkupa. Allt vitmålat. I rum 3.17b: Sekundärt pivå-hängt vitt enluftsfönster med kopplad båge, 1960-tal. Tidstypiska öglehakar. Ursprunglig öppning med slätputsad nisch.

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummen fick sannolikt sina nuvarande volymer först vid 1960-talets renovering, då tillkom även fönsterna. I rum 3.17a fanns från 1840-talet en murad kokvrå, på den ungefärliga platsen för pentryt som sattes in under 1960-talets renovering. I rum 3.17b fanns enligt 1844-års ritningar en rund kakelugn. Under sen tid har rummen renoverats varpå golvtäckningen tillkom.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL / Sökväg | Källa |
|---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 3.17a+3.17b.*