# Rum 2.09

**Inventerings-ID:** 2.09
**Plan (inventering):** 2 Bottenplan
**Rumstyp (inventering):** F.d. kammare
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Beige vinylmatta, sentida.

**Väggar:** Ursprungliga väggar med mönstrad ljusrosa tapet, sentida. Profilerad vitmålad golvsockel, äldre.

**Tak:** Ursprungligt kälat tak med enkel stuckatur, avfärgat vitt.

**Dörrar:** Till rum 2.08a: Ursprunglig öppning. Ursprunglig karm, profilerade foder och stickbågsformat överstycke med kornisch i trä. Medaljong med porträtt och flankerande festonger som ornamenterar överstycket. Till rum 2.10 och 2.12: Bred äldre stickbågsformad öppning. Släta karmar och 74 STADSMUSEET 

**Fönster:** Norra väggen: Två tvåluftsfönster med mittpost, kopplade bågar och utanpåliggande spröjs, 1960-tal. Tidstypiska öglehakar. Ursprungliga stickbågsformade öppningar med slätputsade nischer och sekundära laminerade fönsterbrädor. Ursprungliga fönsteromfattningar med kornisch och foder med fodersocklar 

---

## Kort historik (ur inventering)

Rumsvolymen tillkom vid tillbyggnaden som gjordes mellan 1769 och 1790. Rummet användes år 1790 som kammare och hade en rund kakelugn i det sydöstra hörnet. Ursprungligen hade rummet öppningar mot rum 2.08a, 2.10 och 2.12, varav de två senare vidgades under 1880-års renovering. 1930-talets ritningar visar att rummet då användes som träslöjdssal.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL / Sökväg | Källa |
|---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 2.09.*