# Rum 3.18

**Inventerings-ID:** 3.18
**Plan (inventering):** 3 Vindsplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-02
**Hartwig-namn:** —
**Bokningsbart:** Nej

---

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Gråmelerad vinylmatta, 1960-tal.

**Väggar:** Ursprungliga väggar med grön tapet med bård, sekundär eller sentida. Äldre bröstpanel med profilerad bröstlist, 1840-tal. Äldre och sekundär profilerad sockel.

**Tak:** Ursprungligt kälat tak med enkel stuckatur, avfärgat vitt.

**Dörrar:** Till rum 3.09: Ursprungligt dörrblad med fransk indelning och utanpåliggande fyllningar mot 3.18. Äldre tappgångjärn och sekundärt trycke. Ursprungligt profilerat foder med fodersockel. Allt vitmålat. 118 STADSMUSEET | BEBYGGELSEHISTORISK INVENTERING

**Fönster:** Ett tvåluftsfönster med mittpost, kopplade bågar och utanpåliggande spröjs, 1960-tal. Tidstypiska öglehakar. Sannolikt ursprungliga öppningar.

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782 och har bevarat sin ursprungliga volym. Rummet inreddes på 1780-talet, från denna tid är stuckaturen bevarad. Rummets bröstpanel tillkom sannolikt vid 1840-talets ombyggnation. 1840-talets ritning visar att det då fanns en sannolikt ursprunglig öppning mot rum 3.07 som senare sattes igen. Rummets fönster tillkom vid 1960-talets renovering.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL / Sökväg | Källa |
|---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 3.18.*