# Rum 2.22

**Inventerings-ID:** 2.22
**Plan (inventering):** 2 Bottenplan
**Rumstyp (inventering):** 2026-02-04
**Hartwig-namn:** Fröjdska rummet
**Bokningsbart:** Ja

---

## Beläggningsbudget

| Egenskap | Uppgift |
|---|---|
| Hartwig-namn | Fröjdska rummet |
| Rum-ID i bokningskalender | Fröjdska rummet |
| Payload price-rooms ID | 1 |
| Våning (dashboard) | Mellanvåningen |
| Bokningsbara dagar | Måndag–söndag |
| Bokningsbar från | 08:00 |
| Bokningsbar till | 23:00 |
| Max timmar per vecka | 105 |
| Notering | Max 30 personer. Fullt utrustat mötesrum. |

---

## Arkitektur och detaljer (ur inventering)

**Golv:** Gråmelerad vinylmatta, 1960-tal.

**Väggar:** Ursprungliga och sekundära väggar, avfärgade grå. Sekundära släta golvsocklar, målade grå. Profilerad bröstlist i lackad furu, 1960-tal.

**Tak:** Ursprungliga kälade tak, avfärgade vita. Enkel taklist mot norra och östra väggen, ursprunglig eller äldre. Profilerad taklist mot del av västra väggen, Ursprunglig.

**Dörrar:** Till rum 2.19: Äldre fyllningsdörr med sex halvfranska fyllningar. Sekundära gångjärn och trycke. Sekundära profilerade foder, 1960-tal.

**Fönster:** Norra väggen: Ett tvåluftsfönster med mittpost, kopplade bågar och 94 STADSMUSEET | BEBYGGELSEHISTORISK INVENTERING

---

## Kort historik (ur inventering)

Rummet tillhör byggnadens äldsta del uppförd innan 1782. Vid 1790 var rum 2.19, 2.22, 2.23 och 2.24 ett sammanhängande rum vilket användes som sal. Salen hade öppningar mot entrén 2.17 samt förmaket och serveringsrummet vilka inrymdes i rum 2.20. I rummet fanns en stor kakelugn mot västra väggen, vilket murstocken minner om. På 1930talets ritning över våningsplanet syns att öppningarna mot rum 2.17 och ena öppningen mot 2.20 satts igen samt att en ny öppning mor 2.18 tagits upp. Under 1960-talets renovering fick de fyra rummen sina nuvarande volymer.

---

## Digitala resurser

| Typ | URL / Sökväg | Källa |
|---|---|---|
| Foto | [fyll i] | Mattias Ek, Stadsmuseet |
| 360-bild | [fyll i] | |

---

*Källa: Bebyggelsehistorisk inventering av Magistern 3, Stadsmuseet, Siri Dahlgren, april 2026. Rum 2.22.*